San Mateo, Kapitulo 16
Itiagsapa, kunayumet, agdudo ita tanalabaga ken nasip nga titangatang.
Maibagayo titsyempo babaen tipanang kitayo ititangatang.
Ngayom di yung maibagat tikaipapanan dagiti mapaspasama kadagitoy apanawin.
Anyan ang nagdakes dagiti tattao kadagitoy ng aldaw.
Awan pamatida iti Diyos.
Agkit daw kayo iti Milagro.
Awan ti maipakita kada kayo.
Nudila ang iti Milagro ni Honas.
Itikasta, pinanawan idahan ni Jesus.
Idi nakabalasiwin dagiti adalan iti danaw na takwatanda ang nalipatanda tinagbalon iti tinapay.
Agsipot kayo.
Kinunan ni Jesus kadakwada.
Agannad kayo iti Libadora dagiti Fariseyo ken sa doseyo.
Nagsasaritaan na iti sinauna.
Imbagana daytoy taawan namin balon tayo at tinapay.
Kinunada, amun ni Jesus tipagsasaritaan na kit sinalutsod na.
Apay apagsusupyatan niyo tikaawan balon niyo at tinapay.
Nagbasit kit din tipang matiyo.
Di kayo pailang makaawat.
Nalipatan niyo ka din daydipan ng pispisik iti lima at tinapay
ang naipakan kadagitilima ribo.
Mano abas kit tipinunuyo kadagitin at da?
Weno dagiti pito at tinapay ang naipakan kadagitilipat aribo at at tao?
Di yo pailang maawatan aya?
Asaan ang maipanggap iti tinapay tisaristaritaag kadakayo?
Aluwadan niyo ti Libadora dagiti Fariseyo ken sa doseyo.
Naawatanin dagiti adalan.
Asaan ati Libadora apagaramid iti tinapay tikunan ni Jesus ng anadanda
na dikat tipanursuro dagiti Fariseyo ken sa doseyo.
Ididimteng ni Jesus iti disong asideg itiili tisisarya Filipos
sinaludsod na kadagiti adalan na.
Siya sino ti anak ti tao itipanagkuna dagiti ta tao?
Sika kanuni Juan, ama munyag.
Insong batda?
Kung naman ti sumagmamano asika ni Elias,
kung napaidagiti ta duma asika ni Jeremias,
huwag numaysa kadagiti profeta.
Kadakayo?
Sinaludsod ni Jesus.
Siya sino ak itipanagkunayo?
Sika ati Kristo, ti anak ti sibibiyaga Diyos.
Insong bat ni Simon Pedro, kinuna ni Jesus.
Nagasat ka, Simon, nga anak ni Jonas.
Saan atao nudikat ni amak sa dilangit tinangipaltiinkan ka iti daytoy akinapudno?
Ibagak ngarodkan ka asika kat Pedro.
Itirabaw daytoy abato.
Pangunik to te iglesyak kat uray ni patay.
Dinto agbaligikan kwa na.
Itidkontoken ka dagit itulbag tipagarian tilangit.
Kian yaman nga iparit mo dito'y daga,
maiparit tumet sa dilangit.
Ket ti anyaman nga ipalubos mo dito'y daga,
maipalubos tumet sa dilangit.
Kalpasan na, imbilin ni Jesus kadagiti adalan na
nga awan tipang ibagbagaan da nga iso ti Kristo.
Manipudi din, impakaam mo ni Jesus kadagiti adalan na.
Masapol ama panak ijay Jerusalem,
ket aduti sa gabaag apamarparigat dagiti panglakayan,
dagiti panguloen apapadi,
kian dagiti mamaestro itilindag.
Mapapatayak to,
ngam mapagungarak to iti maikatlongal daw.
Inyadayo basit ni Pedro ni Jesus sa nabinabalaw.
Apo, saan kumakasta tisa sa worm?
Kinunana.
Saan to amaaramid kankaday ta?
Sinangon ni Jesus ni Pedro, ket kinunana.
Adaywan nak satawin.
Tanas, may saka alapwed itidalan ko.
Agsipot ta saan at ipagayatan ti Diyos tipang panunutem,
nudiket tipagayatan ti tao.
Kalpasan na, kinunana ni Jesus kadagiti adalan na.
Tiagtari gagay asumurot kanya,
masapol at alikudan na tibagina.
Ibaklay na ti krus na, ket surutan na.
Tati siya sinuman amang ipatpatag itibiyag na,
mapukaw nanto.
Ngayon, ti siya sinuman amang yawat itibiyag na gapukanyak,
maisalakan nanto.
At daayan magungguna ti tao,
nung matagikuan at tiintero alubong,
ngayon mapukaw naman itibiyag na,
awan.
Awan ti maitad ti tao apang subot itibiyag na.
Tadan-danin umay ti anak ti tao,
agraman dagit ti angheles na.
Umay itidayag ni ama na,
ket gunggunaan nanto niya.
At titunggal may sa,
kas mayan natop kadagiti aramid na.
Laglagipon niyo nga at da sumagmamanokada kayo ditoy,
asaan tupay amatay,
aghingga amakita dati anak ti tao,
nga umay nga ari.